---
title: 1.1 C++ STL 字符串构造函数
copyright: true
date: '2023-7-15 12:35'
description: >-
  String
  字符串操作容器是C++标准中实现的重要容器,其主要用于对字符串的高效处理,它和C风格中的`string.h`并不是同一个库,两个库有极大的差距,C库中的`string.h`主要面向过程提供一些处理函数,而C++库中的`string`则是基于类实现的更高效的一种字符串处理方法集,类中提供了非常方便的成员函数供我们使用.
tags:
  - 《灰帽黑客：攻守道》
  - 第一部分：基础入门卷
  - STL
  - Visual C++
categories: 《灰帽黑客：攻守道》
abbrlink: 9ab96ef3
---

String 字符串操作容器是C++标准中实现的重要容器,其主要用于对字符串的高效处理,它和C风格中的`string.h`并不是同一个库,两个库有极大的差距,C库中的`string.h`主要面向过程提供一些处理函数,而C++库中的`string`则是基于类实现的更高效的一种字符串处理方法集,类中提供了非常方便的成员函数供我们使用.

#### 1.1 字符串构造函数

如下一段C++代码，展示了如何使用STL字符串的不同构造函数对字符串进行赋值和初始化。

在代码中，首先定义了字符串变量`str`，并将其初始化为`"hello lyshark"`。然后，使用构造函数将字符串`str`中的内容全部复制到新的字符串变量`str_1`中。接着，使用构造函数从字符串`str`的第2个元素开始，复制5个元素，并赋值给新的字符串变量`str_2`。

使用构造函数复制字符串`str`中的所有元素，并赋值给新的字符串变量`str_3`。接下来，将字符数组ch中的前3个元素赋值给新的字符串变量`str_4`。最后，使用构造函数将5个字符`x`组成的字符串`xxxxx`赋值给新的字符串变量`str_5`。
```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str("hello lyshark"); // 定义一个字符串
  string str_1(str);           // 构造函数,将 str中的内容全部复制到str_1
  
  string str_2(str, 2, 5);     // 构造函数,从字符串str的第2个元素开始,复制5个元素,赋值给str_2
  
  string str_3(str.begin(), str.end()); // 复制字符串 str 的所有元素，并赋值给 str_3

  char ch[] = "lyshark";
  string str_4(ch, 3);    // 将字符串ch的前5个元素赋值给str_4

  string str_5(5, 'x');   // 将 5 个 'X' 组成的字符串 "XXXXX" 赋值给 str_5
  
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.2 字符串对象赋值

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串中的`assign()`函数对字符串进行赋值和操作。

在代码中，首先定义了字符串变量`str`和`new_str`，并将其初始化为`"lyshark"`。然后，使用基本的对象赋值将字符串`str`的内容赋值给`new_str`，即`new_str = str`。

接着，定义了三个新的字符串变量`s1、s2`和`s3`，并使用`assign()`函数对其进行初始化。使用`assign()`函数的第一个形式，将字符串`str`从第1位开始向后截取4个字符，并赋值给字符串s1。使用`assign()`函数的第二个形式，将5个字符`A`填充到字符串`s2`中。使用`assign()`函数的第三个形式，未指定任何参数，因此字符串s3被初始化为空字符串。

最后，使用`cout`输出字符串`s3`的内容。由于字符串`s3`的内容为空，因此输出结果为空行。
```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str,new_str;

  str = "lyshark";     // 基本的对象赋值
  new_str.assign(str); // 把str中的数据赋值给new_str

  string s1, s2, s3;

  s1.assign(str, 1, 4);     // 字符串截取从str中第1位开始向后截取4个字符
  s2.assign(5, 'A');        // 想字符串中填充5个A

  cout << s3 << endl;
  
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.3 字符串遍历操作

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串中的`[]`运算符和`at()`函数遍历字符串，并介绍了在遍历时如何避免越界访问字符串。

在代码中，首先定义了字符串变量`str`，并将其初始化为`"hello lyshark"`。

使用`[]`运算符遍历字符串`str`中的所有字符，并输出每个字符。需要注意的是，使用`[]`运算符访问字符串时不能保证索引的有效性，如果访问越界，程序会直接崩溃。

使用`at()`函数遍历字符串`str`中的所有字符，并输出每个字符。使用`at()`函数访问字符串时，如果索引越界，则会抛出`out_of_range`异常。为了避免程序崩溃，使用`try…catch`语句来捕获异常并进行处理。

```c
#include <iostream>
#include <string>
#include <stdexcept>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str = "hello lyshark";

  // 第一种遍历如果字符串越界,会直接挂掉
  for (int x = 0; x < str.size(); x++)
    cout << str[x] << endl;

  // 第二种at遍历,如果越界会抛出异常
  try
  {
    for (int x = 0; x < str.size(); x++)
      cout << str[x] << endl;
  }
  catch (out_of_range &e)
  {
    cout << "异常类型: " << e.what() << endl;
  }
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.4 字符串添加与删除

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串中的`append()`、`substr()`、`erase()`和`insert()`等函数对字符串进行处理。

在代码中，首先定义了字符串变量`str1`和`str2`，并将其初始化为`hello`和`lyshark`，然后使用`append()`函数将字符串`str2`的内容追加到字符串`str1`的末尾，并输出追加后的结果。

使用`append()`函数将字符串str2的第1个字符到第3个字符之间的内容追加到字符串str1的末尾，并输出追加后的结果。

定义新的字符串变量str3，并将其初始化为`"this is ok"`，然后使用`substr()`函数取子串，并将截取出来的子串赋值给变量str4和str5。

定义新的字符串变量str6，并将其初始化为`"real steel"`，然后使用`erase()`函数从第5个字符开始向后删除所有字符，并输出删除后的结果。然后，使用`erase()`函数从第0个字符开始向后删除4个字符，并输出删除后的结果。

定义新的字符串变量str7，并将其初始化为`"hello lyshark"`，然后使用`insert()`函数在下标2处插入字符串"123"，并使用`insert()`函数在下标3处插入4个字符`A`，并输出插入后的结果。

```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str1("hello "), str2("lyshark");
  str1.append(str2);        // 将str2的内容追加到str1后面
  str1.append(str2, 1, 3);  // 将str2内容从第1个到第3个字符追加到str1后面
  str1.append(5, 'A');      // 向str1子串里面追加5个A

  string str3 = "this is ok";
  string str4 = str3.substr(1,3);  // 截取子串 => his
  string str5 = str3.substr(1, 5); // 截取子串 => his i

  string str6 = "real steel";
  str6.erase(5);               // 从第5个字符开始向后删除所有
  str6.erase(0, 4);            // 从第0个字符开始向后删除4个

  string str7 = "hello lyshark";
  str7.insert(2, "123");     // 在下标 2 处插入字符串"123"
  str7.insert(3, 4, 'A');    // 在下标 3 处插入 5 个 'A'
  
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.5 字符串查找与替换

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串中的`find()`、`substr()`、`find_first_of()`、`compare()`和`replace()`等函数对字符串进行处理。

使用`find()`函数在字符串`str1`中查找字符`u`第一次出现的位置，并将其赋值给变量x，如果查找到了，则使用`substr()`函数输出从字符`u`位置到字符串结尾处的子串。

使用`find()`函数在字符串`str1`中查找字符串`"Source"`，并从下标3的位置开始查找，在找到的位置处使用`substr()`函数输出从该位置开始到字符串结尾处的子串。

使用`find_first_of()`函数在字符串`str1`中查找字符串`"urc"`中的第一个出现的字符，并将其位置输出。

使用`compare()`函数比较两个字符串变量`str1`和`str2`是否相等，如果不相等，则输出False。

最后，定义了一个新的字符串变量str3，并将其初始化为`"hello lyshark"`，然后使用`replace()`函数从第1个位置开始替换3个字符并将其替换成`"abcde"`。

```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str1("Source Code"),str2("Source Code");
  int x;

  if ((x = str1.find("u")) != string::npos)
    cout << str1.substr(x) << endl;    // 查找字符u第一次出现的位置

  if ((x = str1.find("Source", 3)) != string::npos)
    cout << str1.substr(x) << endl;    // 查找Source字符串,并从下标3位置输出
  
  if ((x = str1.find_first_of("urc")) != string::npos)
    cout << x << endl;                // 查找urc字符串最先出现的位置

  if (str1.compare(str2))               // 比较两个字符串是否相等
    cout << "False" << endl;

  string str3 = "hello lyshark";
  str3.replace(1, 3, "abcde");          // 从第1处开始替换3个字符
  cout << str3 << endl;
  
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.6 字符串首尾数据提取

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串`string`类型中的`substr()`函数和`find()`函数将字符串分解为多个子串，并输出提取后的结果。

使用`find()`函数查找字符`@`在字符串`email`中的位置，并将其赋值给变量`pos`。

使用`substr()`函数提取从字符串`email`的第0个字符开始到`pos`位置之前的子串，并将其赋值给变量`username`，并输出该变量的值。

使用`substr()`函数提取从字符串`email`的`pos+1`位置开始到结束的子串，并将其赋值给变量`mail`，并输出该变量的值。

读者需要注意，在使用`substr()`函数提取子串时，第一个参数表示子串的起始位置，第二个参数表示子串的长度。如果第二个参数不写，则默认提取从起始位置开始到字符串结尾处的字符。

```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string email = "admin@lyshark.cn";
  int pos = email.find("@");

  string username = email.substr(0, pos); // 提取出用户名
  cout << username << endl;

  string mail = email.substr(pos+1);      // 提取出mail邮箱
  cout << mail << endl;

  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.7 字符串与字符互转

如下C++代码，展示了如何使用STL字符串`string`类型和标准库函数实现了不同类型之间的相互转换，包括`string`转换为`char`类型，char转换为`string`类型，以及`int`转换为`string`类型。

使用`c_str()`函数将`string`类型的变量转换为`const char*`类型，并将其存储到指针变量`ptr`中，用于输出其值。

使用指针变量`ptr`创建一个新的`string`类型的变量`str1`，并将转换后的字符串赋值给它，用于输出其值。

```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str = "lyshark";

  // string 转换为 -> char *
  const char *ptr = str.c_str();
  cout << ptr << endl;

  // char * 转换为 -> string
  string str1(ptr);
  cout << str1 << endl;

  // int 转换为 -> string
  int Num = 546;
  string str2 = to_string(Num);
  cout << str2 << endl;
  
  system("pause");
  return 0;
}
```

#### 1.8 字符串大小写互转

如下C++代码，展示了如何使用标准库函数`toupper()`将字符串中的字母全部转换为大写形式，并输出转换后的结果。

使用`toupper()`函数将每个字符转换成大写形式，并将转换后的字符再存储回原始的字符串变量`str`中。

最后，输出字符串中所有的字母字符均已转换成大写形式的结果。

```c
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

int main(int argc, char* argv[])
{
  string str = "lyshark";
  for (int x = 0; x < str.size(); x++)
    str[x] = toupper(str[x]);   // 全部变大写
    //str[x] = tolower(str[x]); // 全部变小写
    cout << str << endl;
  
  system("pause");
  return 0;
}
```