---
title: 4.0 Python 变量与作用域
copyright: true
date: '2023-8-5 21:10'
description: >-
  在python中，变量的作用域决定了变量在哪些位置可以被访问。一个程序中的变量并不是所有的地方都可以访问的，其访问权限决定于变量的赋值位置。python中有两种最基本的变量作用域：局部作用域和全局作用域。局部变量是在函数内部定义的变量，只能在其被声明的函数内部访问。而全局变量则是在函数外定义的变量，可以在整个程序的范围内被访问。局部变量只有在其被声明的函数内部才能被访问，全局变量则可以在程序的任何地方被访问。变量的作用域对于程序的正确性和可读性非常重要，需要在编写程序时注意变量的赋值位置以及其作用域。
tags:
  - 《灰帽黑客：攻守道》
  - 第一部分：基础入门卷
  - Python
categories: 《灰帽黑客：攻守道》
abbrlink: 43aec37f
---

在python中，变量的作用域决定了变量在哪些位置可以被访问。一个程序中的变量并不是所有的地方都可以访问的，其访问权限决定于变量的赋值位置。python中有两种最基本的变量作用域：局部作用域和全局作用域。局部变量是在函数内部定义的变量，只能在其被声明的函数内部访问。而全局变量则是在函数外定义的变量，可以在整个程序的范围内被访问。局部变量只有在其被声明的函数内部才能被访问，全局变量则可以在程序的任何地方被访问。变量的作用域对于程序的正确性和可读性非常重要，需要在编写程序时注意变量的赋值位置以及其作用域。

变量的作用域可分为以下几种状态:

 - L(Local)：局部作用域
 - E(Enclosing)：闭包函数外的函数中
 - G(Global)：全局作用域
 - B(Built-in)：内建作用域

变量的属性与变量的执行依据:
 - 变量的先后顺序是：L –> E –> G –>B 的规则查找
 - 在子程序中定义的变量称为局部变量
 - 在程序的一开始定义的变量称为全局变量
 - 全局变量作用域是整个程序,局部变量作用域是定义该变量的子程序
 - 当全局变量与局部变量同名时：在定义局部变量的子程序内,局部变量起作用,在其它地方全局变量起作用
 - 当内部作用域想修改外部作用域的变量时,就要用到global和nonlocal关键字了
 - 局部变量只能在其被声明的函数内部访问,而全局变量可以在整个程序范围内访问

**全局变量:** 如下定义并使用一个全局变量,来看一下效果吧.
```python
>>> import os
>>> import sys
>>> 
>>> sum=100                      #这就是一个全局变量
>>> 
>>> def print_sum():
    print("函数中调用sum: ",sum)

>>> print_sum()                  #函数中可以读取到
函数中调用sum:  100
>>> 
>>> print("函数外调用sum: ",sum)  #外部依然可以读取到
函数外调用sum:  100
```

**局部变量:** 如下定义并使用一个局部变量,来看一下效果吧.
```python
>>> import sys
>>> import os
>>> 
>>> def print_sum():
    sum=100
    print("函数中调用sum: ",sum)

>>> print_sum()
函数中调用sum:  100
>>> print("函数外调用sum: ",sum)
函数外调用sum:  <built-in function sum>
```

**局部转全局:** 将一个局部变量通过`global`关键字,转换为全局变量.
```python
>>> import os
>>> import sys
>>> 
>>> def print_num():
    global num
    num=1000
    print("函数内调用: ",num)

>>> print_num()
函数内调用:  1000
>>> 
>>> print("函数外调用: ",num)
函数外调用:  1000
```

**外层非全局:** 如果要修改嵌套作用域(enclosing 作用域,外层非全局作用域)中的变量则需要`nonlocal`关键字声明一下.
```python
>>> import sys
>>> 
>>> def outer():
    num=100
    def inner():
        nonlocal num             #声明成外层非全局作用域
        num=1000
        print("inner层：",num)
    inner()
    print("outer层：",num)

>>> outer()
inner层： 1000
outer层： 1000
```