---
title: 7.2 通过API创建新进程
copyright: true
date: '2023-8-6 15:30'
description: >-
  创建新的进程是`Windows`程序开发的重要部分，它可以用于实现许多功能，例如进程间通信、并行处理等。其中，常用的三种创建进程的方式分别是`WinExec()`、`ShellExecute()`和`CreateProcessA()`，这三种创建进程的方式各有特点。如果需要创建简单进程或从其他程序启动新进程，可以使用`WinExec()`或`ShellExecute()`函数。如果需要对新进程进行更精细的配置，例如控制进程参数、指定安全级别、传递特定的命令和参数等，可以使用`CreateProcessA()`函数。
tags:
  - 《灰帽黑客：攻守道》
  - 第二部分：安全编程卷
categories: 《灰帽黑客：攻守道》
abbrlink: 89068d1f
---

创建新的进程是`Windows`程序开发的重要部分，它可以用于实现许多功能，例如进程间通信、并行处理等。其中，常用的三种创建进程的方式分别是`WinExec()`、`ShellExecute()`和`CreateProcessA()`，这三种创建进程的方式各有特点。如果需要创建简单进程或从其他程序启动新进程，可以使用`WinExec()`或`ShellExecute()`函数。如果需要对新进程进行更精细的配置，例如控制进程参数、指定安全级别、传递特定的命令和参数等，可以使用`CreateProcessA()`函数。

首先介绍`WinExec`函数，该函数是创建进程的一种方式，它使用较为简单，但缺乏对进程参数和安全性等方面的控制。使用`WinExec()`函数，可以传递一个字符串类型的参数，该参数中指定了要启动的进程名和参数等信息。但是，由于`WinExec()`函数没有提供区分进程启动成功和失败的返回值，且无法从函数返回的进程句柄获得与进程相关的信息，因此使用较为有限。

该函数的原型为：

```c
UINT WinExec(
  LPCSTR lpCmdLine,
  UINT   uCmdShow
);
```

其参数说明如下：

 - lpCmdLine：需要执行的命令行字符串
 - uCmdShow：指定程序窗口最初显示方式，如SW_SHOW，即窗口正常大小和位置显示

WinExec 函数的返回值是一个无符号整数，它表示进程是否成功启动。若成功启动，则返回值为任务句柄。否则，返回值为0。但是该函数也存在一些问题，例如ANSI编码、不支持进程标识符等，建议在实际开发中使用更为灵活的`CreateProcess()`或`ShellExecute()`函数。

```c
#include <iostream>
#include <Windows.h>

BOOL WinExec(char *pszExePath, UINT uiCmdShow)
{
  UINT uiRet = 0;
  uiRet = WinExec(pszExePath, uiCmdShow);
  if (31 < uiRet)
  {
    return TRUE;
  }
  return FALSE;
}

int main(int argc, char * argv[])
{
  int ret = 0;
  ret = WinExec("c:\\windows\\system32\\notepad.exe",TRUE);
  printf("执行状态: %d \n", ret);

  system("pause");
  return 0;
}
```

创建进程的第二个函数是`ShellExecute`，该函数提供了很多功能，例如可以启动进程、打开文件、运行脚本等等。`ShellExecute()`函数的优点是可以控制进程的启动方式、传递命令参数，并对返回值进行判断，通过传递参数来控制启动进程的方式，比如最大化或最小化窗口，或者在后台启动进程。

该函函数原型如下：

```c
HINSTANCE ShellExecute(
  HWND    hwnd,
  LPCTSTR lpOperation,
  LPCTSTR lpFile,
  LPCTSTR lpParameters,
  LPCTSTR lpDirectory,
  INT     nShowCmd
);
```

参数说明：

 - hwnd：执行的窗口的句柄。可以为NULL，如果为NULL则表示没有窗口。
 - lpOperation：操作类型，可以是open或print。如果为NULL，则此函数将尝试打开文件。
 - lpFile：需要执行的目标文件、应用程序或者URL地址。
 - lpParameters：命令行参数。
 - lpDirectory：指定被启动程序的执行路径，如果为NULL，则使用当前程序路径。
 - nShowCmd：指定被启动程序的窗口状态。

该函数返回`HINSTANCE`类型的值，如果没有执行或则执行失败，它将返回一个值为`ERROR_FILE_NOT_FOUND`或`ERROR_BAD_FORMAT`的值。
```c
#include <iostream>
#include <Windows.h>

BOOL MyShellExecute(char *pszExePath, UINT uiCmdShow)
{
  HINSTANCE hInstance = 0;
  hInstance = ShellExecute(NULL, NULL, pszExePath, NULL, NULL, uiCmdShow);
  if (32 < (DWORD)hInstance)
  {
    return TRUE;
  }
  return FALSE;
}

int main(int argc, char * argv[])
{
  int ret = 0;
  ret = MyShellExecute("c:\\windows\\system32\\notepad.exe", TRUE);
  printf("执行状态: %d \n", ret);

  system("pause");
  return 0;
}
```

最后一个创建进程的函数是`CreateProcess()`该函数提供了比较灵活的进程控制，相比于其他`API`函数，例如`WinExec()`和`ShellExecute()` ，它可以更详细地控制进程的执行，如进程窗口的大小和位置，输出、输入和错误信息的控制等，并且能够获取到新进程的标识符以及进程句柄。同时`CreateProcess()`也具有更高的系统安全性。因此，在实际开发中，开发人员往往使用 `CreateProcess()`函数进行进程控制、管理和处理。

其函数原型如下：
```c
BOOL CreateProcess(
  LPCSTR                lpApplicationName,   // 可执行文件名或命令行调用
  LPSTR                 lpCommandLine,       // 字符串形式的命令行参数
  LPSECURITY_ATTRIBUTES lpProcessAttributes,// 进程的安全属性
  LPSECURITY_ATTRIBUTES lpThreadAttributes, // 线程的安全属性
  BOOL                  bInheritHandles,     // 建立进程时是否继承父句柄
  DWORD                 dwCreationFlags,     // 进程标记
  LPVOID                lpEnvironment,       // 进程环境空间块的指针
  LPCSTR                lpCurrentDirectory,  // 当前工作目录的指针
  LPSTARTUPINFOA        lpStartupInfo,       // 指向 StartupInfo 结构的指针
  LPPROCESS_INFORMATION lpProcessInformation // 指向 ProcessInformation 结构的指针
);
```

参数说明:

 - lpApplicationName：需要执行的可执行文件名或命令行调用。如果为NULL，则将使用lpCommandLine参数中的文件名
 - lpCommandLine：命令行参数，可以传递参数给可执行文件
 - lpProcessAttributes：进程的安全属性。一般为NULL
 - lpThreadAttributes：线程的安全属性。一般为NULL
 - bInheritHandles：指定新进程是否继承父进程的句柄
 - dwCreationFlags：指定进程的标记。常用的标记有NORMAL_PRIORITY_CLASS，表示新进程在普通优先级类中运行
 - lpEnvironment：进程环境空间块的指针，用于设置新进程的环境变量
 - lpCurrentDirectory：指定新进程的初始工作目录，如果为NULL，则使用与调用进程相同的当前目录
 - lpStartupInfo：指向STARTUPINFO结构体的指针
 - lpProcessInformation：进程信息结构，包括新进程的句柄和进程ID

 如果仅仅只是需要将一个进程拉起来，那么只需要传递三个参数即可，其余参数可以全部使用0进行填充，如下所示；
 ```c
#include <iostream>
#include <Windows.h>

BOOL ExecRun(LPCSTR exe_file)
{
  PROCESS_INFORMATION pi = { 0 };
  STARTUPINFO si = { 0 };
  si.cb = sizeof(STARTUPINFO);

  BOOL bRet = CreateProcessA(exe_file, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, &si, &pi);

  if (bRet != FALSE)
    CloseHandle(pi.hProcess);
  return TRUE;
  return FALSE;
}

int main(int argc, char * argv[])
{
  int ret = 0;
  ret = ExecRun("c:\\windows\\system32\\notepad.exe");
  printf("执行状态: %d \n", ret);

  system("pause");
  return 0;
}
 ```